# JavaScript的诞生
## JavaScript：
1. JavaScript（通常缩写为JS）是一种高级的、解释型的编程语言[8]。JavaScript是一门基于原型、头等函数的语言[9]，是一门多范式的语言，它支持面向对象程序设计，指令式编程，以及函数式编程。它提供语法来操控文本、数组、日期以及正则表达式等，不支持I/O，比如网络、存储和图形等，但这些都可以由它的宿主环境提供支持。它已经由ECMA（欧洲电脑制造商协会）通过ECMAScript实现语言的标准化[8]。它被世界上的绝大多数网站所使用，也被世界主流浏览器（Chrome、IE、Firefox、Safari、Opera）支持。
JavaScript与Java在名字或语法上都有很多相似性，但这两门编程语言从设计之初就有很大的不同，JavaScript的语言设计主要受到了Self（一种基于原型的编程语言）和Scheme（一门函数式编程语言）的影响[9]。在语法结构上它又与C语言有很多相似（例如if条件语句、switch语句、while循环、do-while循环等）[10]。
在客户端，JavaScript在传统意义上被实现为一种解释语言，但在最近，它已经可以被即时编译（JIT）执行。随着最新的HTML5和CSS3语言标准的推行它还可用于游戏、桌面和移动应用程序的开发和在服务器端网络环境运行，如Node.js。
2. 1994 年，网景公司（Netscape）发布了 Navigator 浏览器0.9版。这是历史上第一个比较成熟的网络浏览器，轰动一时。但是，这个版本的浏览器只能用来浏览，不具备与访问者互动的能力。网景公司急需一种网页脚本语言，使得浏览器可以与网页互动。
当时的形势就是，网景公司的整个管理层，都是 Java 语言的信徒，Sun 公司完全介入网页脚本语言的决策。
此时，34 岁的系统程序员 Brendan Eich 登场了。1995 年 4 月，网景公司录用了他。
Brendan Eich 的主要方向和兴趣是函数式编程，网景公司招聘他的目的，是研究将 Scheme 语言作为网页脚本语言的可能性。Brendan Eich 本人也是这样想的，以为进入新公司后，会主要与 Scheme 语言打交道。
仅仅一个月之后，1995年5月，网景公司做出决策，未来的网页脚本语言必须"看上去与 Java 足够相似"，但是比 Java 简单，使得非专业的网页作者也能很快上手。这个决策实际上将 Perl、Python、Tcl、Scheme 等非面向对象编程的语言都排除在外了。
Brendan Eich 被指定为这种"简化版Java语言"的设计师。
但是，他对 Java 一点兴趣也没有。为了应付公司安排的任务，他只用 10 天时间就把 Javascript 设计出来了。
## 软要求：
* 逻辑能力
* 质疑自己的能力
* 抽象思维
## 硬要求：
* 足够的代码量
* 了解足够多的概念
* 有足够的踩坑经验

## Brendan Eich的设计思路
1. 借鉴C语言的基本语法；
2. 借鉴Java语言的数据类型和内存管理；
3. 借鉴Scheme语言，将函数提升到"第一等公民"（first class）的地位；
4. 借鉴Self语言，使用基于原型（prototype）的继承机制。

## JavaScript的十个设计缺陷 
1. 不适合开发大型程序。
2. 非常小的标准库
3. null和undefined
4. 全局变量难以控制
5. 自动插入行尾分号
6. 加号运算符
7.  NaN
8. 数组和对象的区分
9. == 和 ===
10.  基本类型的包装对象

## 如何看待JavaScript的缺陷
#### 既然Javascript有缺陷，数量还不少，那么它是不是一种很糟糕的语言？有没有前途？

回答是Javascript并不算糟糕，相反它的编程能力很强大，前途很光明。

首先，如果遵守良好的编程规范，加上第三方函数库的帮助，Javascript的这些缺陷大部分可以回避。

其次，Javascript目前是网页编程的唯一语言，只要互联网继续发展，它就必然一起发展。目前，许多新项目大大扩展了它的用途，node.js使得Javascript可以用于后端的服务器编程，coffeeScript使你可以用python和ruby的语法，撰写Javascript。

最后，只要发布新版本的语言标准（比如 ECMAscript 5），就可以弥补这些设计缺陷。当然，标准的发布和标准的实现是两回事，上述的很多缺陷也许会一直伴随到Javascript存在的最后一天。
